Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
[Jibei Chamber of Commerce]
[Chambre de commerce de Jibei]
We can't work in this weather.
Nous ne pouvons pas travailler par ce temps.
Why is it so hot?
Pourquoi fait-il si chaud ?
You're lucky.
Tu as de la chance.
The last few days were sunny, and the sun was at its worst at noon.
Ces derniers jours ont été ensoleillés, et le soleil était à son zénith à midi.
Now it has subsided quite a bit.
La situation s'est maintenant bien apaisée.
In my opinion,
À mon avis,
the new Chairman is too demanding.
Le nouveau président est trop exigeant.
How energetic can Ma Gang's people be
Les membres de Ma Gang peuvent-ils être si énergiques ?
to come and cause trouble day and night?
venir semer le trouble jour et nuit ?
It's such a hot day.
Il fait tellement chaud aujourd'hui.
Look at the street.
Regardez la rue.
Not even a rat.
Même pas un rat.
Don't talk.
Ne parle pas.
What's that noise?
C'est quoi ce bruit ?
How can you
Comment pouvez-vous
pleasure-seeking losers know
Les perdants en quête de plaisirs savent
what a good soldier is?
Qu'est-ce qu'un bon soldat ?
[Jibei Chamber of Commerce]
[Chambre de commerce de Jibei]
What are you looking at?
Que regardes-tu ?
I'm your new Vice Chairman...
Je suis votre nouveau vice-président...
Vice chairman?
Vice-président ?
The Vice Chairman's subordinate.
Le subordonné du vice-président.
Yin Lie.
Yin mensonge.
[Yin Lie] A strong man.
[Yin Lie] Un homme fort.
Yin Lie.
Yin mensonge.
Don't be ridiculous.
Ne soyez pas ridicule.
Didn't I tell you to be nice
Je ne t'avais pas dit d'être gentil ?
to the Chamber of Commerce people?
aux membres de la Chambre de commerce ?
[Treasure at Dawn] ♪Reach the highest level♪
[Trésor à l'aube] ♪Atteignez le niveau le plus élevé♪
♪Reach the state of no desire, illuminate the virtuous light♪
♪Atteins l'état de non-désir, illumine la lumière vertueuse♪
♪Man is upright because he is moral, and he is strong because he is upright♪
♪L'homme est droit parce qu'il est moral, et il est fort parce qu'il est droit♪
♪Upright, strong, and fair♪
♪Droit, force et justice♪
♪I am the fire♪
♪Je suis le feu♪
♪Burning out all desires♪
♪Étancher tous les désirs♪
♪River can't put me out♪
♪La rivière ne peut pas me vaincre♪
♪Yang's beginning leads to development. Wu Chi creates Tai Chi♪
♪Le Yang commence par le développement. Le Wu Chi crée le Tai Chi♪
♪People mistake their bodily form, forgetting the true mind within♪
♪Les gens se méprennent sur leur apparence physique, oubliant leur véritable esprit intérieur♪
♪People make their own enemies♪
♪Les gens se font leurs propres ennemis♪
♪Books are all about reason. People are full of purpose♪
♪Les livres sont entièrement consacrés à la raison. Les gens sont pleins de sens et de but.♪
♪People are overrun by illusions♪
♪Les gens sont submergés par les illusions♪
♪They are fascinated by illusions♪
♪Ils sont fascinés par les illusions♪
♪With a pure mind, sitting in the clouds♪
♪L'esprit pur, assis dans les nuages♪
♪Watching people creating dreams♪
♪Regarder les gens réaliser leurs rêves♪
♪Is it painful to live in the world?♪
♪Est-ce douloureux de vivre dans ce monde ?♪
♪Learn from nature. Forget all your desires♪
♪Apprends de la nature. Oublie tous tes désirs♪
♪How about clearing all my thoughts?♪
♪Et si je faisais le vide dans ma tête ?♪
♪Moths fly into the fire♪
♪Les papillons de nuit volent vers le feu♪
♪The fire melts old shackles♪
♪Le feu fait fondre les vieilles chaînes♪
♪Today, I know it's me♪
♪Aujourd'hui, je sais que c'est moi♪
[Treasure at Dawn]
[Le Trésor à l'aube]
[Episode 21] [A Land of Ghosts, Witch Doctor Rules Tianyi]
[Épisode 21] [Un pays de fantômes, le sorcier règne sur Tianyi]
Madam.
Madame.
[Jibei Chamber of Commerce]
[Chambre de commerce de Jibei]
This is my boss.
Voici mon patron.
The new Vice Chairman sent
Le nouveau vice-président a envoyé
by the border army, Guo Sishui,
par l'armée frontalière, Guo Sishui,
Lieutenant, 5th Battalion, North Division.
Lieutenant, 5e Bataillon, Division Nord.
Put the sword away.
Rangez l'épée.
This time it happened for a reason, but don't let me see it again.
Cette fois, c'est arrivé pour une raison, mais ne me laissez plus jamais revoir ça.
If I see you with a sword
Si je te vois avec une épée
on a fellow officer next time,
la prochaine fois, à un collègue officier,
I will kill you.
Je vais vous tuer.
I dare not, I dare not.
Je n'ose pas, je n'ose pas.
Take me to your Chairman.
Emmenez-moi voir votre président.
This way, please.
Par ici, s'il vous plaît.
You know what?
Vous savez quoi?
You can't trust the word of a woman,
On ne peut pas se fier à la parole d'une femme.
especially a beautiful one.
surtout une belle.
Why is the Jibei Army here?
Pourquoi l'armée de Jibei est-elle ici ?
It looks like Xichuan is going to be unsettled again.
Il semblerait que Xichuan soit à nouveau menacée de troubles.
Gu Tian.
Gu Tian.
Look at the masks on their faces.
Regardez les masques qu'ils portent.
What's that for?
À quoi ça sert ?
The Jibei Army is always stationed outside the border,
L'armée de Jibei est toujours stationnée à l'extérieur de la frontière.
and the sandstorm is very bad there,
et la tempête de sable est très violente là-bas,
so these masks are used to shield the wind and sand.
Ces masques servent donc à se protéger du vent et du sable.
Let's go to the West Woods.
Allons dans les bois de l'Ouest.
You guys go ahead.
Allez-y.
I have an idea
J'ai une idée
and need to go back to the clinic to try it out.
et je dois retourner à la clinique pour l'essayer.
Let's go.
Allons-y.
You go first.
Tu commences.
The border army came to Xichuan for no reason,
L'armée frontalière est venue à Xichuan sans raison.
so I have to go tell my father.
Je dois donc aller le dire à mon père.
I see.
Je vois.
I must have owed you guys in my past life.
Je dois vous devoir quelque chose dans une vie antérieure.
[Maintain Your Position by Restraint]
[Maintenez votre position en faisant preuve de retenue]
Newcomer?
Nouveau venu?
The border army's so funny
L'armée des frontières est tellement drôle
that they sent me a woman to be my second-in-command.
qu'ils m'ont envoyé une femme pour être mon adjointe.
What are you waiting for?
Qu'attendez-vous ?
Pay your respects to the Chairman.
Présentez vos respects au président.
You don't have to be so serious.
Tu n'es pas obligé d'être aussi sérieux.
Can I eat you?
Puis-je te manger ?
Why do you wear armor like others?
Pourquoi portes-tu une armure comme les autres ?
It hurts!
Ça fait mal !
My arm is going to break.
Mon bras va se casser.
Madam, you're really amazing.
Madame, vous êtes vraiment formidable.
I've known it for a long time.
Je le sais depuis longtemps.
This morning, I heard magpies chirping,
Ce matin, j'ai entendu des pies chanter,
which foretold the arrival of an honored guest.
qui annonçait l'arrivée d'un invité de marque.
Shut up.
Fermez-la.
I am Guo Sishui.
Je m'appelle Guo Sishui.
As of today,
À ce jour,
I am the Vice Chairman of the Jibei Chamber of Commerce.
Je suis le vice-président de la Chambre de commerce de Jibei.
My Lord gave the order,
Mon Seigneur a donné l'ordre,
but Liu Yunting has been here
mais Liu Yunting est déjà là.
for so long without any news,
pendant si longtemps sans aucune nouvelle,
so she's already been executed for incompetence.
Elle a donc déjà été exécutée pour incompétence.
You are quite lucky.
Vous avez beaucoup de chance.
Liu Yunting made you Chairman
Liu Yunting vous a nommé président
before she died.
avant sa mort.
I don't know why a slave would be promoted
Je ne comprends pas pourquoi un esclave serait promu.
to Chairman at headquarters,
au président au siège social,
but if I know you
mais si je te connais
have done anything groveling
ont fait quoi que ce soit en rampant
and damaging to Jibei's fame,
et préjudiciable à la réputation de Jibei,
I will kill you.
Je vais vous tuer.
Madam.
Madame.
Why don't you become the Chairman
Pourquoi ne devenez-vous pas président ?
with me as a Vice Chairman?
avec moi comme vice-président ?
The Chamber of Commerce has had two new Chairmen in a row now,
La Chambre de commerce a maintenant eu deux nouveaux présidents d'affilée.
so we need to adjust for a while.
Nous devons donc nous adapter pendant un certain temps.
Stabilize your position as Chairman
Consolidez votre position de président
and take care of the business here.
et occupez-vous des affaires ici.
I have my own things to do.
J'ai mes propres choses à faire.
Aye.
Chance.
It's...
C'est...
You're invincible.
Tu es invincible.
With you, I've got my back.
Avec toi, je te soutiens.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
I will definitely take care
Je prendrai soin de vous, c'est certain.
of the Chamber of Commerce for you.
de la Chambre de Commerce pour vous.
If I have a chance,
Si j'en ai l'occasion,
I'd like to meet Ma Gang's Che Hujue.
J'aimerais rencontrer Che Hujue de Ma Gang.
This man is the Chamber of Commerce's biggest enemy.
Cet homme est le plus grand ennemi de la Chambre de commerce.
You've traveled a long way,
Vous avez parcouru un long chemin,
so do you want to take a rest?
Alors, vous voulez faire une pause ?
You don't have to be in such a hurry.
Vous n'avez pas besoin d'être si pressé.
We have to be quick.
Nous devons faire vite.
Yes. Be quick.
Oui. Faites vite.
Then I'll go to him now.
Alors j'irai le voir maintenant.
Tomorrow, I'll make sure you see this man.
Demain, je ferai en sorte que vous voyiez cet homme.
Brother.
Frère.
Stop eating.
Arrête de manger.
Let's go out for a nice meal later.
Allons dîner dans un bon restaurant plus tard.
Have you seen the Vice Chairman?
Avez-vous vu le vice-président ?
Yeah.
Ouais.
What kind of guy is that?
Quel genre de type est-ce ?
It's a woman.
C'est une femme.
A woman?
Une femme ?
A treacherous woman.
Une femme perfide.
Treacherous and strong.
Traître et puissant.
Were you bullied?
Avez-vous été victime de harcèlement ?
She hurt my wrist.
Elle m'a fait mal au poignet.
Our mother was right.
Notre mère avait raison.
There's no good in a treacherous woman.
Une femme perfide n'a rien de bon.
So when are you going to kill her?
Alors, quand vas-tu la tuer ?
Not now.
Pas maintenant.
She's in the military.
Elle est militaire.
So aren't you mad at her
Tu n'es donc pas fâché contre elle ?
for bullying you?
pour t'avoir harcelé ?
Right now, in my mind, there are only two kinds of people.
À l'heure actuelle, selon moi, il n'y a que deux types de personnes.
People I can kill now
Des gens que je peux tuer maintenant
and people I need to kill later.
et les gens que je devrai tuer plus tard.
She's a dead person, so why would I get angry with a dead person?
C'est une personne morte, alors pourquoi me mettrais-je en colère contre une personne morte ?
What about me?
Et moi?
You're the third kind of person.
Vous êtes le troisième type de personne.
You're the one I can't bear to kill.
C'est toi que je ne peux me résoudre à tuer.
You're my brother.
Tu es mon frère.
Let's go.
Allons-y.
Wait.
Attendez.
This is for every one of you.
Ceci est pour chacun d'entre vous.
Let's go.
Allons-y.
[Save Lives from Disease]
[Sauver des vies des maladies]
If the frontiersmen
Si les hommes des frontières
can use their masks to keep out the wind and sand,
peuvent utiliser leurs masques pour se protéger du vent et du sable,
can they do the same
Peuvent-ils faire de même ?
to keep out the poisonous fog?
pour empêcher le brouillard toxique d'entrer ?
Make do with this incense burner.
Débrouillez-vous avec ce brûleur d'encens.
It's hard to get the poisonous mist.
Il est difficile de se procurer ce brouillard toxique.
Save it.
Sauvegardez-le.
That makes sense.
C'est logique.
No.
Non.
It's too strong.
C'est trop fort.
What's wrong with it?
Qu'est-ce qui ne va pas ?
[Jibei Chamber of Commerce]
[Chambre de commerce de Jibei]
Chairman Che.
Président Che.
This is the new Vice Chairman
Voici le nouveau vice-président
of the Jibei Chamber of Commerce,
de la Chambre de Commerce de Jibei,
Chairman Guo.
Président Guo.
You're meeting for the first time,
Vous vous rencontrez pour la première fois,
so how about a drink?
Alors, que diriez-vous d'un verre ?
I've never had a drink
Je n'ai jamais bu d'alcool
with the recently deceased Chairman.
avec le président récemment décédé.
A little girl?
Une petite fille ?
Try to survive for a year.
Essayez de survivre pendant un an.
If you die by my sword,
Si tu meurs par mon épée,
I'll drink to you.
Je boirai à ta santé.
That's because you're
C'est parce que tu es
the 100th Xiangshui Gang man
Le 100ème homme du Gang Xiangshui
to die by my sword.
Mourir par mon épée.
The Ma Gang had twenty petty disputes
Le gang Ma avait vingt petites disputes.
with the Chamber of Commerce's men,
avec les hommes de la Chambre de commerce,
and we won nineteen.
et nous en avons gagné dix-neuf.
I've killed not so many of you,
Je n'en ai pas tué tant que ça,
but I think
mais je pense
you're next.
À ton tour.
Old man.
Vieillard.
You'd better watch your health
Tu ferais mieux de prendre soin de ta santé
and try to live a few more years
et essayer de vivre encore quelques années
to live long enough to fight me.
vivre assez longtemps pour me combattre.
What did you say?
Qu'est-ce que vous avez dit?
Little girl.
Petite fille.
The road to hell doesn't care about age.
Le chemin de l'enfer ne tient pas compte de l'âge.
Remember.
Souviens-toi.
This is Xichuan.
Voici Xichuan.
The fist is the boss.
Le poing est le patron.
Guys.
Les gars.
Let's go.
Allons-y.
Che.
Que.
Why are you leaving?
Pourquoi partez-vous ?
You haven't eaten yet.
Tu n'as pas encore mangé.
There's no poison in these dishes.
Ces plats ne contiennent aucun poison.
What's going on?
Que se passe-t-il?
I've received information
J'ai reçu des informations
that we're evenly matched with Ma Gang.
que nous sommes à égalité avec Ma Gang.
Madam.
Madame.
You don't know
Tu ne sais pas
that Ma Gang's people
que les gens de Ma Gang
are brutal killers.
sont des tueurs brutaux.
They have no regard for life in a war.
En temps de guerre, ils ne tiennent aucun compte de la vie.
Not only that,
Non seulement cela,
there is now a clinic
Il y a maintenant une clinique
in their territory,
sur leur territoire,
headed by a doctor named Fu Sheng.
dirigé par un médecin nommé Fu Sheng.
He is an excellent healer.
C'est un excellent guérisseur.
Anyone who is still breathing
Quiconque respire encore
can be revived
peut être réanimé
at his place,
chez lui,
so Ma Gang's people are even less afraid of death now.
Les habitants de Ma Gang ont donc encore moins peur de la mort maintenant.
When fighting,
Lors des combats,
they often cause a double loss,
elles entraînent souvent une double perte,
like mad dogs.
comme des chiens enragés.
I'm worried about our men getting hurt
Je crains que nos hommes ne se blessent.
or even losing their lives for nothing,
ou même perdre la vie pour rien,
so based on the current situation,
donc, compte tenu de la situation actuelle,
we're trying to avoid conflict
nous essayons d'éviter les conflits
and endure as much as possible.
et endurer autant que possible.
I want to see what Fu Sheng
Je veux voir ce que Fu Sheng
is so capable of
est si capable de
that he can sway a city.
qu'il peut influencer une ville.
Don't.
Ne le faites pas.
Fu Sheng's leader is the daughter
Le chef de Fu Sheng est la fille
of the city lord, Wen Jue.
du seigneur de la ville, Wen Jue.
He's powerful now.
Il est puissant maintenant.
I have my ways.
J'ai mes méthodes.
Yin Lie.
Yin mensonge.
Let's go.
Allons-y.
Siming.
Siming.
They're all gone.
Ils sont tous partis.
Shall we continue eating?
On continue à manger ?
Of course.
Bien sûr.
Why not?
Pourquoi pas?
We'll eat and watch the show.
Nous allons manger et regarder le spectacle.
What show?
Quel spectacle ?
It's called
Ça s'appelle
A Treacherous Woman vs an Old Mad Dog.
Une femme perfide contre un vieux chien enragé.
Damn.
Condamner.
She's a tough one.
C'est une dure à cuire.
Should I
Devrais-je
ask someone to kill her?
demander à quelqu'un de la tuer ?
Forget it.
Oublie ça.
Guo Sishui just arrived,
Guo Sishui vient d'arriver.
so we don't know what she is.
Nous ne savons donc pas ce qu'elle est.
We'd better be careful.
Nous ferions mieux de faire attention.
I'm afraid this person
J'ai peur de cette personne
looks more difficult to deal with than Sun Siming.
Elle semble plus difficile à gérer que Sun Siming.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
The most important thing now
Le plus important maintenant
is to build up our strength.
c'est de renforcer notre corps.
Nothing else matters.
Rien d'autre ne compte.
Let's see what this woman wants first.
Voyons d'abord ce que veut cette femme.
We can't fight
Nous ne pouvons pas nous battre
if she doesn't offend us.
si elle ne nous offense pas.
Yes.
Oui.
Does this deserve your praise?
Cela mérite-t-il vos éloges ?
Your archery is good,
Ton tir à l'arc est bon,
but that's common
mais c'est courant
in the army.
dans l'armée.
It's rare
C'est rare
that Lord Wen's soldiers
que les soldats de Lord Wen
can keep their eyes
peuvent garder leurs yeux
and minds still
et les esprits encore
when there's a noise.
quand il y a du bruit.
They are really good soldiers.
Ce sont vraiment de bons soldats.
Chairman Guo,
Président Guo,
you didn't come here
tu n'es pas venu ici
just to praise my soldiers, did you?
C'était juste pour faire l'éloge de mes soldats, c'est ça ?
That's right, Lord Wen.
C'est exact, Seigneur Wen.
I came here to talk to you
Je suis venu ici pour te parler
about the Jibei Chamber of Commerce.
à propos de la Chambre de commerce de Jibei.
For so many years,
Pendant tant d'années,
as the Lord of Xichuan,
en tant que Seigneur de Xichuan,
I have never favored
Je n'ai jamais favorisé
or helped any party.
ou a aidé une quelconque partie.
So today, what is it that
Alors aujourd'hui, qu'est-ce que c'est ?
you want to discuss with me?
Vous voulez discuter avec moi ?
Before I came to Xichuan,
Avant mon arrivée à Xichuan,
I also thought that you were not biased,
Je pensais aussi que vous n'étiez pas partial,
but after I came, I found
mais après mon arrivée, j'ai trouvé
that the clinic opened by your daughter
que la clinique ouverte par votre fille
has a good relationship with Ma Gang.
entretient de bonnes relations avec Ma Gang.
It's just my daughter's hobby.
C'est juste le passe-temps de ma fille.
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Is it
Est-ce que
in your way?
sur votre chemin ?
The Chamber of Commerce and Ma Gang have been
La Chambre de commerce et Ma Gang ont été
getting along for many years and evenly matched.
Ils s'entendent bien depuis de nombreuses années et sont de force égale.
Now, we have lost two Chairmen
Nous avons maintenant perdu deux présidents.
in a row
en rangée
and are in a period of turmoil,
et traversent une période de bouleversements,
but Ma Gang has taken advantage of the situation
mais Ma Gang a profité de la situation
and continues to nuisance the Chamber of Commerce.
et continue de harceler la Chambre de commerce.
Chairman Guo.
Président Guo.
You've said all this,
Vous avez dit tout cela,
but I still don't know
mais je ne sais toujours pas
if the Chamber of Commerce's heavy losses
si la Chambre de commerce subit de lourdes pertes
have anything to do with my daughter.
avoir quoi que ce soit à voir avec ma fille.
It surely does.
Absolument.
Your daughter's clinic
La clinique de votre fille
is treating Ma Gang's injuries
soigne les blessures de Ma Gang
and upsetting the balance of Xichuan.
et perturbant l'équilibre de Xichuan.
Lord Wen, please look at the big picture
Seigneur Wen, veuillez considérer la situation dans son ensemble.
and shut down the clinic.
et fermer la clinique.
Chairman Guo.
Président Guo.
Can I
Puis-je
take your words
reprends tes paroles
as a threat?
comme une menace ?
I wouldn't dare. Please don't misunderstand.
Je n'oserais pas. Ne vous méprenez pas.
I'm straight
Je suis hétéro
and don't use euphemisms,
et n'utilisez pas d'euphémismes,
but I didn't mean to threaten you.
Mais je ne voulais pas vous menacer.
Which of my hands
Laquelle de mes mains
is the Wuzhu coin in?
La pièce Wuzhu est-elle disponible ?
Sometimes, seeing is not believing.
Parfois, voir, c'est ne pas croire.
You don't have to stand out when you do something.
Il n'est pas nécessaire de se faire remarquer pour faire quelque chose.
Understand?
Comprendre?
I'm just a soldier.
Je ne suis qu'un soldat.
No.
Non.
You're a smart man.
Vous êtes un homme intelligent.
In Xichuan,
À Xichuan,
only smart people can live well.
Seules les personnes intelligentes peuvent bien vivre.
Consider this coin
Considérez cette pièce
a gift from me to you.
Un cadeau de ma part pour toi.
See you.
À bientôt.
Your Excellency, great.
Excellence, formidable.
You convinced that rascal with just one magic trick.
Vous avez convaincu ce vaurien avec un seul tour de magie.
I wanted to shock the young woman
Je voulais choquer la jeune femme
by shooting the arrow
en tirant la flèche
into the square hole of the coin.
dans le trou carré de la pièce.
But then...
Mais ensuite...
I missed,
J'ai raté,
so I was just bluffing.
Je bluffais, tout simplement.
Your Excellency, you're brilliant.
Excellence, vous êtes brillant.
He's so treacherous.
Il est tellement perfide.
Why?
Pourquoi?
With the Wuzhu coin, he reminded me that businessmen talk business.
Avec la pièce de Wuzhu, il m'a rappelé que les hommes d'affaires parlent affaires.
Now that I've come to the Jibei Chamber of Commerce,
Maintenant que je suis arrivé à la Chambre de commerce de Jibei,
I can no longer act like a soldier.
Je ne peux plus me comporter comme un soldat.
It's too tiring to talk to someone who doesn't speak normally.
C'est trop fatigant de parler à quelqu'un qui ne parle pas normalement.
We can't understand him.
Nous ne le comprenons pas.
Where are we going now?
Où allons-nous maintenant ?
To the clinic.
À la clinique.
Since businessmen talk business,
Puisque les hommes d'affaires parlent affaires,
we can't just do business in one place.
Nous ne pouvons pas nous contenter de faire des affaires à un seul endroit.
Vice Chairman Guo, please wait.
Monsieur le vice-président Guo, veuillez patienter.
Who are you?
Qui es-tu?
My name is Fu Sheng,
Je m'appelle Fu Sheng,
the doctor at Wenfu Hall.
le médecin du hall Wenfu.
You are Fu Sheng?
Êtes-vous Fu Sheng?
Have you heard of me?
Avez-vous entendu parler de moi ?
What do you want with me?
Que me voulez-vous ?
Some time ago,
Il y a quelque temps,
I saw you leading the army into the city.
Je t'ai vu mener l'armée dans la ville.
Can you lend me one of those masks
Pourriez-vous me prêter un de ces masques ?
that the soldiers wear?
que portent les soldats ?
What do you need that for?
À quoi cela te servira-t-il ?
Have you heard of Hole Ghost?
Avez-vous entendu parler de Hole Ghost ?
A little bit.
Un petit peu.
A few days ago, Hole Ghost stole a child.
Il y a quelques jours, Hole Ghost a volé un enfant.
I tracked him all the way to the West Woods
Je l'ai suivi jusqu'aux bois de l'Ouest.
but was stopped by the poisonous fog.
mais fut stoppée par le brouillard toxique.
I was hoping you could do me a favor.
J'espérais que vous pourriez me rendre service.
You don't have to give it back.
Vous n'êtes pas obligé de le rendre.
Yin Lie.
Yin mensonge.
You said there's a tavern here
Vous avez dit qu'il y avait une taverne ici
with the most flavorful wine.
avec le vin le plus savoureux.
Take me there.
Emmène-moi là-bas.
I can understand this.
Je peux comprendre cela.
Let's drink.
Buvons un coup.
Master, what are you looking at?
Maître, que regardez-vous ?
A few rags.
Quelques chiffons.
Hulu.
Hulu.
Can you see the mystery in this cloth?
Percevez-vous le mystère qui se cache dans ce tissu ?
Aren't these just a few rags?
Ce ne sont que quelques chiffons, non ?
That's all on the surface.
Tout cela n'est qu'apparence.
These pieces of cloth appear to have been randomly stacked,
Ces morceaux de tissu semblent avoir été empilés de manière aléatoire.
but in fact,
mais en fait,
they're arranged in a certain order.
Ils sont disposés dans un certain ordre.
What order?
Dans quel ordre ?
Well,
Bien,
your master has gone to his fairyland again.
Votre maître est retourné dans son royaume féerique.
Fu Sheng, do you have any humanity?
Fu Sheng, as-tu donc un tant soit peu d'humanité ?
Did you ask me to gather wood for you
M'as-tu demandé d'aller ramasser du bois pour toi ?
just to make smoked duck?
juste pour faire du canard fumé ?
Let me ask you.
Permettez-moi de vous poser une question.
Which part of you feels the worst when there's smoke?
Quelle partie de votre corps souffre le plus en présence de fumée ?
All parts.
Toutes les pièces.
I feel like my nose and throat are being stabbed.
J'ai l'impression qu'on me poignarde le nez et la gorge.
The reason the border army masks hold up against the elements is because,
La raison pour laquelle les masques de l'armée frontalière résistent aux intempéries est que,
I think, the layers of fabric
Je pense que les couches de tissu
are woven differently.
sont tissées différemment.
Burlap is the roughest and has the largest gaps.
La toile de jute est la plus rêche et présente les plus grands espaces intersticiels.
Silk is the finest and has the smallest gaps.
La soie est la plus fine et présente les plus petits interstices.
The inner layer of fabric is finer
La couche intérieure du tissu est plus fine
than the outer layer,
que la couche extérieure,
so when the border army soldiers wear this mask
donc quand les soldats de l'armée frontalière portent ce masque
through the wind and sand,
à travers le vent et le sable,
each layer can block the dust.
Chaque couche peut bloquer la poussière.
So
Donc
the soldiers can breathe freely.
Les soldats peuvent respirer librement.
I seem to understand.
Il me semble comprendre.
Don't talk about my master like that.
Ne parlez pas de mon maître comme ça.
My master is an extraordinary man,
Mon maître est un homme extraordinaire,
unlike laymen like you.
contrairement aux profanes comme vous.
No.
Non.
You haven't seen him
Vous ne l'avez pas vu
shoving everything into his mouth on the street.
il fourrait tout dans sa bouche en pleine rue.
That's what makes him
C'est ce qui le caractérise.
extraordinary.
extraordinaire.
I've got an idea.
J'ai une idée.
Gu Tian.
Gu Tian.
This is my new mask.
Voici mon nouveau masque.
Try it for me.
Essaie pour moi.
Why don't you?
Pourquoi pas vous ?
I've inhaled too much poisonous mist.
J'ai inhalé trop de brouillard toxique.
Share it with me.
Partagez-le avec moi.
Come on.
Allez.
Gosh.
Oh là là.
How's it going?
Comment ça va ?
It doesn't work.
Ça ne marche pas.
It seems the rough linen
Il semble que le lin grossier
can only keep out the wind and sand.
ne peut empêcher que le vent et le sable de pénétrer.
What kind of material
Quel type de matériau
would keep out the poisonous mist?
Cela empêcherait-il les brumes toxiques de pénétrer ?
No.
Non.
I can't stand this stuff.
Je ne supporte pas ça.
Let's go back.
Revenons en arrière.
Water.
Eau.
What's wrong with water?
Qu'est-ce qui ne va pas avec l'eau ?
It's clearing up.
Le ciel se dégage.
The water's really clearing up.
L'eau est vraiment en train de s'éclaircir.
So...
Donc...
Please.
S'il te plaît.
I won't try it in the poisonous fog.
Je ne tenterai pas le coup dans ce brouillard toxique.
Try it yourself.
Essayez vous-même.
Okay.
D'accord.
Later, if I'm poisoned,
Plus tard, si je suis empoisonné,
stab the Baihui acupuncture on top of my head with a golden needle.
me piquer le point d'acupuncture Baihui au sommet de la tête avec une aiguille en or.
Remember. Steady and slow.
Souvenez-vous. Régulier et lent.
Well,
Bien,
let me do it.
Laissez-moi faire.
Thank you.
Merci.
Oh, my God.
Oh mon Dieu.
Let's go.
Allons-y.
Come on.
Allez.
How's it going?
Comment ça va ?
No problem.
Aucun problème.
No problem?
Aucun problème?
Did I make it?
Ai-je réussi ?
I see.
Je vois.
This is where it fogged up last time, right?
C'est là que le brouillard s'est formé la dernière fois, n'est-ce pas ?
Maybe.
Peut être.
Then let's go in.
Alors entrons.
This time, we'll get the Mountain-shaped jade
Cette fois, nous obtiendrons le jade en forme de montagne
and find the baby.
et trouver le bébé.
Let's go.
Allons-y.
Are we going the wrong way?
Sommes-nous sur la mauvaise voie ?
Listen.
Écouter.
That way.
De cette façon.
Is there a trap?
Y a-t-il un piège ?
The baby's still in there.
Le bébé est encore là-dedans.
Do we have a choice?
Avons-nous le choix ?
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
It'll be over in a minute.
Ça va être fini dans une minute.
When will this be over?
Quand est-ce que ça va finir ?
Keep your voice down.
Baissez la voix.
Are you saying it's raw?
Vous voulez dire que c'est cru ?
[Qin Miao, Witch Doctor]
[Qin Miao, guérisseur]
The first drumbeat prays for well-being.
Le premier coup de tambour est une prière pour le bien-être.
The second brings good fortune.
La seconde porte bonheur.
The third prolongs happiness.
Le troisième prolonge le bonheur.
With the blessing of the gods, the clan prospers.
Avec la bénédiction des dieux, le clan prospère.
We honor the gods with sincerity.
Nous honorons les dieux avec sincérité.
Peace and joy will remain forever.
La paix et la joie demeureront à jamais.
I don't feel right.
Je ne me sens pas bien.
What are they trying to do to the child?
Que tentent-ils de faire à l'enfant ?
We can't wait any longer.
Nous ne pouvons plus attendre.
Let's save the child.
Sauvons l'enfant.
You guys save the kid.
Vous avez sauvé l'enfant.
I'll take care of the rest.
Je m'occupe du reste.
OK.
D'ACCORD.
Luckily, the kid's fine.
Heureusement, l'enfant va bien.
Wait.
Attendez.
I'm sorry for the scare.
Je suis désolé de vous avoir fait peur.
We didn't know an outsider
Nous ne connaissions pas d'étranger
had broken through the mist and interrupted the blessing.
avait percé le brouillard et interrompu la bénédiction.
Forgive me.
Pardonne-moi.
Ask them what they're doing here.
Demandez-leur ce qu'ils font ici.
I'll punish you later.
Je te punirai plus tard.
Who are you guys?
Qui êtes-vous ?
We two run a clinic,
Nous gérons une clinique à deux.
not worth mentioning,
Sans intérêt,
but this girl is something else.
Mais cette fille, c'est autre chose.
Xichuan's Young Mistress, Wen Jue.
Wen Jue, la jeune maîtresse de Xichuan.
If you guys dare to hurt her today,
Si vous osez lui faire du mal aujourd'hui,
within a few hours,
en quelques heures,
Xichuan's army
L'armée de Xichuan
will level this shabby fortress.
Nous allons raser cette forteresse délabrée.
This could be a misunderstanding.
Il pourrait s'agir d'un malentendu.
I don't think so.
Je ne pense pas.
You stole this child
Vous avez volé cet enfant
from the slums, didn't you?
Tu viens des bidonvilles, n'est-ce pas ?
I saw with my own eyes that you were going to hurt him.
J'ai vu de mes propres yeux que tu allais lui faire du mal.
The boy in your hands is one of our people.
Le garçon que vous tenez entre vos mains est l'un des nôtres.
We are not harming him
Nous ne lui faisons pas de mal.
but saving him.
mais le sauver.
How dare you say you're saving him
Comment oses-tu dire que tu le sauves ?
after what you did to him?
après ce que tu lui as fait ?
Of course, we are saving him.
Bien sûr, nous le sauvons.
Master, have mercy
Maître, ayez pitié
and save this child.
et sauver cet enfant.
Blessed water.
Eau bénite.
This is an acute case.
Il s'agit d'un cas aigu.
If not treated in time,
Si elle n'est pas traitée à temps,
his life will be in danger.
Sa vie sera en danger.
God's blessing heals all.
La bénédiction de Dieu guérit tout.
No.
Non.
The cause of the disease has yet to be determined,
La cause de la maladie reste à déterminer.
so how can you just give a child medicine?
Alors comment peut-on simplement donner des médicaments à un enfant ?
What will happen if he takes the medicine?
Que se passera-t-il s'il prend le médicament ?
He will...
Il va...
He will be cured.
Il sera guéri.
Thank you, masters.
Merci, messieurs.
How did you do it?
Comment avez-vous fait ?
You saw it with your own eyes.
Vous l'avez vu de vos propres yeux.
It was a blessing from God.
C'était une bénédiction de Dieu.
Isn't that just a pot?
N'est-ce pas simplement un pot ?
How dare you desecrate a holy thing?
Comment osez-vous profaner un lieu sacré ?
Take them all away
Emmenez-les tous
and wait for my order.
et attendez ma commande.
Let's go.
Allons-y.
The boy is...
Le garçon est...
Come on.
Allez.
Why did
Pourquoi
those witches' medicine work so well?
Ces remèdes de sorcières sont si efficaces ?
Don't think about that.
N'y pense pas.
We should think about how to get out of here.
Nous devrions réfléchir à la manière de sortir d'ici.
Guys, are you hungry?
Les gars, vous avez faim ?
Have some food.
Mangez quelque chose.
Just these?
Juste ceux-là ?
You have no respect for us.
Vous n'avez aucun respect pour nous.
Even death row prisoners eat better than this.
Même les condamnés à mort mangent mieux que ça.
You've got me all wrong.
Vous vous trompez complètement sur mon point.
I mean you no harm.
Je ne veux pas vous faire de mal.
But I'm curious
Mais je suis curieux
as to who you are
quant à qui vous êtes
and why you're stealing babies from the city.
et pourquoi vous volez des bébés à la ville.
We began as babies
Nous avons commencé comme des bébés
abandoned in the woods by slumlords
abandonnés dans les bois par des marchands de sommeil
and struggled to grow up.
et a eu du mal à grandir.
Over the centuries,
Au fil des siècles,
we have become a small clan.
Nous sommes devenus un petit clan.
Most of us were born weak and sickly,
La plupart d'entre nous sommes nés faibles et maladifs,
but thanks to the mercy of the gods,
mais grâce à la miséricorde des dieux,
we were able to survive on mountain food
Nous avons pu survivre grâce à la nourriture de montagne.
and grew up to be known
et a grandi pour être connu
as the Tianyi tribe.
comme la tribu Tianyi.
I am the current Chief.
Je suis le chef actuel.
The boy's name is Tian Gou.
Le nom du garçon est Tian Gou.
He was born looking like a beast.
Il est né avec une apparence bestiale.
Seeing that he was athletic,
Voyant qu'il était athlétique,
Heavenly Tutor taught him martial arts.
Son tuteur céleste lui enseigna les arts martiaux.
For over a decade, he's been searching
Depuis plus de dix ans, il recherche
for new blood for the tribe.
pour du sang neuf dans la tribu.
You'd ruin
Tu gâcherais tout
other families
d'autres familles
to keep your tribe alive?
pour maintenir votre tribu en vie ?
Why would you do that?
Pourquoi ferais-tu cela ?
We will only take in weak and sickly children
Nous n'accepterons que les enfants faibles et malades.
who have been abandoned by poor families.
qui ont été abandonnés par des familles pauvres.
Have you not tried to get a physician
N'avez-vous pas essayé de consulter un médecin ?
to treat them?
pour les soigner ?
It costs a lot of money to have a healer in the city,
Avoir un guérisseur en ville coûte cher.
and no one is willing to heal us for free,
et personne n'est disposé à nous soigner gratuitement,
so we dismissed the idea of going back to the city
Nous avons donc abandonné l'idée de retourner en ville.
and decided to struggle to survive here in the forest.
et a décidé de lutter pour survivre ici, dans la forêt.
More than ten years ago,
Il y a plus de dix ans,
three masters discovered this place.
Ce lieu a été découvert par trois maîtres.
They prayed to the gods
Ils ont prié les dieux
for blessings to heal our people
Pour que des bénédictions guérissent notre peuple
and show us a new direction.
et montrez-nous une nouvelle direction.
Masters?
Maîtrise ?
I know you don't like those Masters,
Je sais que vous n'aimez pas ces maîtres,
but those three Masters have
mais ces trois maîtres ont
great skill and true power.
Un talent exceptionnel et une puissance véritable.
If you do not want to befriend them,
Si vous ne souhaitez pas devenir leur ami,
please do not offend them
Veuillez ne pas les offenser.
and leave here as soon as possible.
et partez d'ici dès que possible.
No problem.
Aucun problème.
We will leave immediately
Nous partirons immédiatement
after you return the child to us.
après nous avoir ramené l'enfant.
After the children outside
Après les enfants dehors
are brought to the Tianyi tribe,
sont amenés à la tribu Tianyi,
they have to stay in the master's house for seven days.
Ils doivent rester sept jours dans la maison du maître.
The Master will use Heaven Soup
Le Maître utilisera la soupe céleste
to remove the toxins from the children's bodies.
pour éliminer les toxines du corps des enfants.
After seven days,
Au bout de sept jours,
the children who survived can only be raised by the tribe,
Les enfants survivants ne peuvent être élevés que par la tribu.
or the tribe will die when they are contaminated with this poison.
ou bien la tribu mourra lorsqu'elle sera contaminée par ce poison.
Why do children who are fine die
Pourquoi des enfants en bonne santé meurent-ils ?
when they get to him?
quand ils l'auront rattrapé ?
It was not their fault.
Ce n'était pas leur faute.
The residual toxin has entered their heart chakra.
La toxine résiduelle a pénétré dans leur chakra du cœur.
There's no way to save them.
Il n'y a aucun moyen de les sauver.
Don't worry. I'm here to make a promise.
Ne vous inquiétez pas. Je suis là pour vous faire une promesse.
As long as the boy makes it out of Master's house alive,
Pourvu que le garçon sorte vivant de la maison du Maître,
we'll take good care of him
Nous prendrons bien soin de lui.
so he can grow up healthy.
pour qu'il puisse grandir en bonne santé.
If you believe me,
Si vous me croyez,
I'll ask Tian Gou to take you out of here.
Je vais demander à Tian Gou de vous faire sortir d'ici.
Chief.
Chef.
I want to see
Je veux voir
what the three Heavenly Tutors are capable of,
ce dont les trois Tuteurs Célestes sont capables,
so can you let us stay for a few more days?
Pourrions-nous rester quelques jours de plus ?
If you want to stay, I won't say no,
Si tu veux rester, je ne dirai pas non.
but please don't offend
mais s'il vous plaît, ne pas offenser
and disappoint those masters.
et décevoir ces maîtres.
Thank you very much.
Merci beaucoup.
Let's go.
Allons-y.
Chief.
Chef.
Have you ever seen a piece of the Mountain-shaped jade?
Avez-vous déjà vu un morceau de jade en forme de montagne ?
It's getting late.
Il se fait tard.
Get some rest.
Repose-toi.
Are they really making the so-called Heaven Soup?
Est-ce qu'ils fabriquent vraiment la fameuse soupe du paradis ?
Who?
OMS?
Damn civet cat.
Maudite civette.
I'll kill you sooner or later.
Je te tuerai tôt ou tard.
Don't cry.
Ne pleure pas.
Or I'll boil you.
Ou je te ferai bouillir.
If I didn't imitate a cat's cry quick-wittedly,
Si je n'imitais pas avec vivacité le miaulement d'un chat,
I wouldn't be able to come back now.
Je ne pourrais pas revenir maintenant.
Don't be modest.
Ne soyez pas modeste.
You're such a good fighter,
Tu es un si bon combattant,
so how come you're stuck with a witch doctor?
Alors pourquoi es-tu coincée avec un sorcier ?
I like that.
J'aime ça.
Not to mention one,
Sans oublier un seul,
even if there were ten of them, I could still escape.
Même s'ils étaient dix, je pourrais quand même m'échapper.
Tian Xiu says they're de-poisoning the kids,
Tian Xiu dit qu'ils désintoxiquent les enfants,
but I don't believe him.
Mais je ne le crois pas.
What exactly
Quoi exactement ?
is Qin Miao doing to the children?
Que fait Qin Miao aux enfants ?
I propose
Je propose
we stay and continue to investigate.
Nous restons sur place et poursuivons l'enquête.
I object.
Je m'y oppose.
I agree.
Je suis d'accord.
You are worthy of being my friend.
Tu es digne d'être mon ami.
You immediately agreed to my objection.
Vous avez immédiatement accepté mon objection.
Since there are two votes against,
Puisqu'il y a deux votes contre,
let's go now.
Allons-y maintenant.
What I'm saying is
Ce que je veux dire, c'est
that I agree with Wen Jue's proposal
que je suis d'accord avec la proposition de Wen Jue
and stay here to continue the investigation.
et restez ici pour poursuivre l'enquête.
We must know
Nous devons savoir
why Qin Miao keeps that kid.
Pourquoi Qin Miao garde-t-elle cet enfant ?
Looks like Chief was right last night.
Il semblerait que le chef ait eu raison hier soir.
Most of the Tianyi tribe
La plupart des membres de la tribu Tianyi
are disabled.
sont désactivés.
Please be seated.
Veuillez vous asseoir.
I didn't treat you well yesterday,
Je ne t'ai pas bien traité hier,
so I've prepared
J'ai donc préparé
some Tianyi tribe specialties
quelques spécialités de la tribu Tianyi
for you today.
pour vous aujourd'hui.
The food here is definitely not as refined as in town,
La nourriture ici n'est certainement pas aussi raffinée qu'en ville.
but it's original,
mais c'est original,
so please don't mind.
Alors, s'il vous plaît, ne vous en faites pas.
Thank you, Chief.
Merci, chef.
Have you ever had
Avez-vous déjà eu
Master Qin's blessed water?
L'eau bénite du maître Qin ?
It seems you are still skeptical about masters.
Il semblerait que vous soyez encore sceptique quant aux masters.
Chief, you're worrying too much.
Chef, vous vous inquiétez trop.
The three of us accidentally
Nous trois par accident
got a cold last night,
J'ai attrapé un rhume hier soir,
so...
donc...
In fact,
En fait,
we saw
nous avons vu
these masters' power yesterday
le pouvoir de ces maîtres hier
and learned the efficacy of blessed water,
et a appris l'efficacité de l'eau bénite,
so we want to ask for a few bowls of blessed water
Nous voulons donc demander quelques bols d'eau bénite.
to get rid of the disease in our bodies.
pour éliminer la maladie de notre corps.
Okay.
D'accord.
God's blessing is only effective
La bénédiction de Dieu n'est efficace que si elle l'est réellement.
for those who are weak,
pour ceux qui sont faibles,
so I'm afraid
J'ai donc peur
you're not qualified to drink it yet.
Tu n'es pas encore en âge d'en boire.
Master, what are you doing here?
Maître, que faites-vous ici ?
I wanted to see how you
Je voulais voir comment tu
treat these outsiders behind my back.
Je traite ces étrangers dans mon dos.
Please don't say that.
S'il vous plaît, ne dites pas ça.
I'm just being kind to guests.
Je fais simplement preuve de gentillesse envers les invités.
What's wrong with you?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Tian Yu.
Tian Yu.
Tian Yu had another attack.
Tian Yu lança une autre attaque.
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
It's croup.
C'est une laryngite striduleuse.
Hey.
Hé.
Why are you stopping me?
Pourquoi m'arrêtez-vous ?
The people of the Tianyi tribe should be treated by a witch doctor.
Les membres de la tribu Tianyi devraient être soignés par un guérisseur traditionnel.
Their sorcery will anger the gods.
Leur sorcellerie provoquera la colère des dieux.
If you get involved in their sorcery,
Si vous vous laissez entraîner dans leur sorcellerie,
the gods will abandon you
les dieux vous abandonneront
and never give you a favor again.
et ne plus jamais vous rendre service.
Old fool, you're threatening us.
Vieil imbécile, tu nous menaces.
This is not a threat
Ceci n'est pas une menace
but the choice of the Tianyi tribe.
mais le choix de la tribu Tianyi.
All right. If you can heal,
Très bien. Si vous pouvez guérir,
you go.
tu vas.
Go.
Aller.
Nonsense.
Absurdité.
I, as a disciple, have recourse to a fairy child.
Moi, en tant que disciple, j'ai recours à un enfant féerique.
The calamity is in this feast.
Le malheur réside dans cette fête.
With no other choice...
Sans autre choix...
Hurry, he's dying.
Dépêchez-vous, il est en train de mourir.
God's blessing heals all.
La bénédiction de Dieu guérit tout.
If you keep healing like this, he'll die.
Si vous continuez à le soigner comme ça, il va mourir.
Let go.
Lâcher.
Sit up.
Redressez-vous.
Breathe in.
Inspirer.
Breathe out.
Expirer.
Come on, follow my rhythm.
Allez, suivez mon rythme.
Breathe in.
Inspirer.
Breathe out.
Expirer.
Take a big breath.
Respirez profondément.
Feeling better?
Vous vous sentez mieux ?
Remember.
Souviens-toi.
This is croup.
C'est une laryngite striduleuse.
Don't go to such dusty places
N'allez pas dans des endroits aussi poussiéreux.
or cook
ou cuisiner
over a fire.
au-dessus d'un feu.
Eat less salt and exercise more.
Consommez moins de sel et faites plus d'exercice.
That way, you'll have fewer relapses in the future.
Ainsi, vous aurez moins de rechutes à l'avenir.
The spirit returns.
L'esprit revient.
The god came down and drove away this sick spirit.
Le dieu descendit et chassa cet esprit malfaisant.
Why are you still talking nonsense?
Pourquoi continues-tu à dire des bêtises ?
He was clearly cured by Fu Sheng.
Il a manifestement été guéri par Fu Sheng.
Right?
Droite?
Answer me.
Réponds-moi.
No.
Non.
It was divine power.
C'était le pouvoir divin.
The gods came down
Les dieux sont descendus
and gave this young man health.
et a rendu la santé à ce jeune homme.
The demons in this young man
Les démons qui habitent ce jeune homme
were too persistent,
étaient trop persistants,
so the divine power took effect late.
Le pouvoir divin a donc tardé à agir.
In the past few days,
Ces derniers jours,
everyone has seen it.
Tout le monde l'a vu.
Fu Sheng has been treating
Fu Sheng est en traitement
but not using medicine,
mais sans utiliser de médicaments,
so how can he cure the patient?
Alors comment peut-il guérir le patient ?
It's me.
C'est moi.
I invited the god.
J'ai invité le dieu.
Thank you, God.
Merci, mon Dieu.
Okay.
D'accord.
You're even better at telling lies
Tu es encore meilleur pour mentir.
than I am.
que je le suis.
- Thank the gods. - Thank the gods.
- Merci aux dieux. - Merci aux dieux.
Thank you.
Merci.
Thank heaven.
Dieu merci.
Feet on the ground,
Les pieds sur terre,
head to the sky.
cap au ciel.
Come on!
Allez!
[The animals in the show are props]
[Les animaux présents dans le spectacle sont des accessoires]
[No animals were harmed during the filming]
[Aucun animal n'a été maltraité pendant le tournage]
♪Under the sky, light and shadow go together♪
♪Sous le ciel, la lumière et l'ombre vont de pair♪
♪The reflection of prosperity and splendor♪
♪Le reflet de la prospérité et de la splendeur♪
♪Hides many secrets♪
♪Cache de nombreux secrets♪
♪It's like♪
♪C'est comme♪
♪Every page of your life♪
♪Chaque page de ta vie♪
♪It's all about destiny♪
♪Tout est question de destin♪
♪The story has tragedy and comedy♪
♪L'histoire mêle tragédie et comédie♪
♪To discover the mystery♪
♪Pour découvrir le mystère♪
♪We go on adventures♪
♪Nous partons à l'aventure♪
♪We don't run away or compromise easily♪
♪Nous ne fuyons pas et ne faisons pas de compromis facilement♪
♪When dawn comes♪
♪Quand l'aube se lève♪
♪The light shines♪
♪La lumière brille♪
♪We follow the path of discovery♪
♪Nous suivons le chemin de la découverte♪
♪To chase and welcome♪
♪Pour poursuivre et accueillir♪
♪Every unknown story♪
♪Chaque histoire inconnue♪
♪We take a trip together♪
♪Nous partons en voyage ensemble♪
♪With hot blood and original purpose♪
♪Avec passion et un but original♪
♪We seize the day and live it to the fullest♪
♪Nous profitons de chaque instant et le vivons pleinement♪
♪Leave a mark on our journey♪
♪Laissez votre empreinte sur notre parcours♪
♪Scatter the darkness with our hearts♪
♪Dispersons les ténèbres avec nos cœurs♪
♪Aspire to make a difference♪
♪Aspirez à faire la différence♪
♪To discover the mystery♪
♪Pour découvrir le mystère♪
♪We go on adventures♪
♪Nous partons à l'aventure♪
♪We don't run away or compromise easily♪
♪Nous ne fuyons pas et ne faisons pas de compromis facilement♪
♪When dawn comes♪
♪Quand l'aube se lève♪
♪The light shines♪
♪La lumière brille♪
♪We follow the path of discovery♪
♪Nous suivons le chemin de la découverte♪
♪To chase and welcome♪
♪Pour poursuivre et accueillir♪
♪Every unknown story♪
♪Chaque histoire inconnue♪
♪We take a trip together♪
♪Nous partons en voyage ensemble♪
♪With hot blood and original purpose♪
♪Avec passion et un but original♪
♪We seize the day and live it to the fullest♪
♪Nous profitons de chaque instant et le vivons pleinement♪
♪Leave a mark on our journey♪
♪Laissez votre empreinte sur notre parcours♪
♪Scatter the darkness with our hearts♪
♪Dispersons les ténèbres avec nos cœurs♪
♪Aspire to make a difference♪
♪Aspirez à faire la différence♪
♪Make a difference♪
♪Faites la différence♪
♪We take a trip together♪
♪Nous partons en voyage ensemble♪
♪Through hardships♪
♪À travers les épreuves♪
♪We will find the glory♪
♪Nous trouverons la gloire♪
♪Aspire to make a difference♪
♪Aspirez à faire la différence♪